So, I mentioned that photon detection does not give us the option
Donc, je l'ai mentionné que la détection de photons ne nous donne pas l'option
to determine the directionality of the photon.
pour déterminer la directionnalité du photon.
The question here is, how can we establish the directionality of the photon?
La question ici est, comment pouvons-nous établir la directionnalité du photon?
How do we know where it came from?
Comment savons-nous d'où il est venu?
So, here's the situation: we have a bunch of x-rays
Donc, voici la situation: nous avons un tas de rayons X
that come from the body.
qui proviennent de l'organisme.
This is the x-rays, they go in all sorts of directions
Ce sont les rayons X, ils vont dans toutes sortes de directions
and here would be our detector, our camera.
et ici sera notre détecteur, notre caméra.
This is not a very useful situation.
Ce n'est pas une situation très utile.
So, what we can do, and we've already dealt with this
Donc, ce que nous pouvons faire, et nous avons déjà traité avec ceci
two weeks ago when we talked about x-ray imaging--I'm sorry, last week,
il y a deux semaines, on a parlé d'imagerie à rayons x, pardon, la semaine dernière,
about CT, that we can use a anti scatter grid
à propos de CT, que nous pouvons utiliser une grille anti-dispersion
to eliminate photons that don't have the right directionality.
pour éliminer les photons qui ne possèdent pas le bon directionnalité.
So, we can do the same thing here.
Donc, nous pouvons faire la même chose ici.
We'll introduce this collimator, which is essentially the same thing
Nous allons présenter ce collimateur, qui est essentiellement la même chose
as a anti scatter grid,
comme une grille anti-dispersion,
and of the x-rays, we will only allow to pass the x-rays that satisfy
et des rayons X, nous ne laisser passer que les rayons X qui satisfont
the geometrical condition of collinearity
l'état géométrique de la colinéarité
with the slates that are in the collimator.
avec les ardoises qui sont dans le collimateur.
Now, this is an extreme simplification,
Maintenant, ceci est une simplification extrême,
but it serves to illustrate the principle that we put in the collimator
mais il sert à illustrer le principe que nous avons mis dans le collimateur
and only x-rays that satisfy the collinearity
et seulement les rayons X qui satisfont la colinéarité
of going from left to right, in this direction,
d'aller de gauche à droite, en ce sens,
are being passed through in an idealized way.
sont passé à travers une manière idéalisée.
The collimator typically is fairly thick material.
Le collimateur est généralement un matériel assez épais.
It is lead or tungsten, so it has high Z,
C'est le plomb ou le tungstène, il a donc Z élevé,
it has thin holes and this basically establishes
il comporte des trous minces, ce qui établit essentiellement
that the rays only orthogonal to the crystal pass into the crystal.
que les rayons orthogonale à la cristal passe dans le cristal.
What does a collimator look like?
A quoi ressemble un collimateur?
It is hexagonal in structure, so these are the collimator material,
Il est hexagonal dans la structure, donc ce sont le matériel de collimateur,
thick material here, and fairly long here,
de matériel épais ici, et assez long ici,
similar to the hexagonal structure of a beehive.
similaire à la structure hexagonale d'une ruche.
So, now let's look at the scan here.
Donc, maintenant, regardons l'analyse ici.
We have a subject and we'll now assume we just have one single detector,
Nous avons un sujet et nous supposerons que nous avons seulement un seul détecteur,
and we'll assume perfect collimation,
et nous supposerons la collimation parfaite,
so we'll assume that we have done everything so that only x-rays
donc nous supposerons que nous avons tout fait pour que seuls les rayons X
that satisfy this geometric condition of being perpendicular to the detector
qui satisfont à cette condition géométrique est perpendiculaire au détecteur
are being detected.
sont détectés.
And for the sake of simplicity for now, we will neglect the effect of attenuation.
Et pour la simplicité pour l'instant, nous négligeons l'effet d'atténuation.
We'll assume that the x-rays that are in the subject
Nous supposerons que les rayons X qui sont soumises
are passing through perfectly.
passent à travers parfaitement.
I'll establish here the frame of reference.
J'établis ici le cadre de référence.
X is to the right and Y above.
X est vers la droite et Y ci-dessus.
So here, X to the right and Y above.
Donc, ici, X à droite et Y ci-dessus.
And now we'll consider here one point in this subject's head.
Et maintenant, nous allons examiner ici un point dans la tête de ce sujet.
This point is indicated by the coordinates X, Y.
Ce point est indiqué par les coordonnées X, Y.
We'll call the tissue activity here CT, so CT typically stands for radioactivity,
Nous appellerons l'activité des tissus ici CT  qui signifie la radioactivité,
T for tissue, so that's tissue radioactivity at this point, X and Y.
T pour les tissus, donc c'est la radioactivité de tissus à ce stade, X et Y.
And now we will have here our single detector with the collimator,
Et maintenant, nous aurons ici notre seul détecteur avec le collimateur,
and we'll pretend here it only selects photons that satisfy
et nous prétendons ici, il ne sélectionne que les photons qui satisfont
this geometric condition set forth by the collimator.
cette condition géométrique présentée par le collimateur.
So this is the signal that we now detect in this situation.
Donc, ceci est le signal que nous détectons aujourd'hui dans cette situation.
We not only have the radioactivity of this point that contributes to the signal,
Nous avons non seulement la radioactivité de ce point qui contribue au signal,
we also have radioactivity that's here, radioactivity that's here,
nous avons aussi la radioactivité qui est ici, la radioactivité qui est ici,
so we have to sum over the entire range
la radioactivité qui est ici, donc nous devons fait la somme sur toute la gamme
where there is radioactivity, or, in other words,
où il y a la radioactivité, ou, en d'autres termes,
we will sum over the entire range of distance here because we don't know
nous somme sur toute la gamme de la distance ici parce que nous ne savons pas
whether the x-ray comes from here or from here.
si le rayon x vient d'ici ou de là.
It is being detected.
Elle est détectée.
We'll sum all the x-rays that are satisfying this geometric condition,
Nous résumons tous les rayons X qui satisfont cette condition géométrique,
and when we sum so, then we get this integral here.
et quand nous faisons la somme, nous obtenons cette intégrale ici.
So we have the tissue radioactivity along X for this given position along Y
On a la radioactivité des tissus le long de X pour cette position donnée le long de Y
summed from infinity -- minus infinity to infinity.
additionée de l'infini, moins l'infini à l'infini.
Do you recognize this function?
Reconnaissez-vous cette fonction?
Have we already dealt with a function like this?
Avons-nous déjà traité une fonction de ce type?
Well, you might have guessed it.
Eh bien, vous pourriez avoir deviné.
This is a radon transform.
Ceci est une transformée de radon.
So we can actually write our signal as a radon transform.
Donc, nous pouvons écrire notre signal transformée de radon.
That's actually the process of how we do it.
C'est est le processus de la façon dont nous le faisons.
The good news is, if we know the signal is described
Les bonnes nouvelles sont, si on sait que le signal est décrit
by a radon transform, we've already established last week
par transformée de radon, nous l'avons déjà établi la semaine dernière
the process by which an image can be reconstructed once we have it collected
le processus par lequel une image peut être reconstruite une fois recueillis
as radon transforms, and that is back projection
comme le radon se transforme, et il est réteprojectée
so the reconstruction is done exactly--
donc la reconstruction est effectuée exactement
can be done exactly as in computed tomography.
peut être fait exactement comme dans la tomodensitométrie.
So for us, there is no need to introduce a new algorithm for image reconstruction
On a pas besoin d'introduire une nouvelle algorithme pour la reconstruction d'image
in emission-computed tomography.
dans la tomographie d'émission
Now, let's look at collimation.
Regardons à la collimation
So, what we said with collimation we're using--
Donc ce que nous utilison avec la collimation
this is a way to establish directionality of x-rays,
c'est lemyen d'établir la diréctionalité des rayons x
and we have assumed here we have perfect collimation.
et nous supposons qu'ici, on a une perfaite collimation
So only the x-rays along this line here are being observed.
Donc seule les rayons x au long de cette ligne ici sont observés
If we look at the real situation here,
Si nous regardons à la situation réelle
we have the septa and the separation of objects,
on la cloison et la séparation des objets
so these two objects are separated by this distance
donc ces deux objets sont séparés par la distance
can still give a rise to detection here at this point.
ils peuvnet donné une détection dans cette endroit ici.
If my object is further away, then by these geometric requirements,
Si mon objet est plus loins, alors par ces conditions géométrique
these are the same septa here, same length,
ces sont les mêmes cloison ici, même longeur
the objects are further apart, so the resolution goes down.
les objet sont loins apart, donc la résolution baisse
If we make the septa length longer,
si nous faison la longeur de cloison plus long
then the objects that can contribute here to the radioactivity detected,
alors les objets qui peuvent contribuer à la radioactivité détecté
they are closer together, so the resolution goes up.
sont proche donc la résolution augmente
So this is a brief introduction that the collimation
Ceci est une bref introduction que la collimation
has an impact on the resolution.
a un impact sur la résolution
I want to briefly mention here one term and that is this line here,
je briévement mentioner ici un terme et c'est cette ligne ici
we call that the line of incidence.
on l'appelle la ligne d'incidence.
So, collimation has an impact on the resolution.
Donc la collimation a un impact sur la résolution.
Does it have another impact?
A-t-elle un autre impact?
Let's think about this.
Pensons à cela.
What do we do with collimation?
Qu'est-ce qu'on fait avec la collimation?
With collimation, we are establishing directionality of the x-rays
Avec la collimation, nous établissons la dirétionalité des rayons x
by eliminating the x-rays that don't satisfy the geometric condition.
en éliminant les rayons x qui ne satisfont pas la condition géométrique.
So this means that we are eliminating x-rays so principally and fundamentally,
Donc cela signifie que nous éliminons les rayons x, donc principalement
we are reducing the sensitivity of the scanner.
nous réduisons la sensitivité du scanner
It's a brute force way of establishing directionality of the x-rays.
C'est moyen de force brute d'établir la diréctionalité des rayons x.
So, while good collimation improves the resolution,
Alors qu'une bonne collimation améliore la résolution,
it does at the same time, and we can see that here,
elle le fait en même temps et nous voyons cela ici,
it does at the same time eliminate more x-rays
elle élimine en même temps plus des rayons x
and therefore reduce the sensitivity, and we are back to being sandwiched
et donc réduit la sensitivité, et on retourne à être enserrée
between the needs for sensitivity and the needs for resolution,
entre les besoins de sensitivité et celui de la résolution,
and those two are two principles that go against each other.
et ces deux sont deux principes qui vont à l'encotre de l'un et l'autre
How does collimation affect resolution?
Comment est-ce que la collimation affecte la résolution?
I want to spend some minutes on discussing
Je veux passer quelque minutes à en discuter
how collimation can impact the resolution of the scanner.
comment la collimation peut impacter la résolution du scanner.
Let's consider first what would be the conditions
Considérons d'abords que seraient les conditions
for perfect collimation, perfect resolution.
pour une perfaite collimation, parfaite résolution.
I'll draw here on the X axis the detector,
je dessinerai ici dans l'axe X le détecteur
and then we have one septa here, so that's a septa here.
et nous avons une cloison ici, donc cela est une cloison
We'll draw a second one.
on dessine un deuxiéme
and a third one,
un troisiéme
and a fourth one,
un quatriéme
and a fifth one--
un cinquiéme
no, the fifth one will not come here.
non, le cinquiéme ne vindra pas ici
And we'll say that the septa have a length of a,
Nous dirons que la cloison a une longeur de a,
"a" being a certain distance in centimeters.
"a" étant un certaine distance en centimetres
They are separated by a distance d, typically millimeters.
Ils sont séparées par une distance d en millimetres,
They have thickness of t, typically also millimeters.
Ils ont un épaisseur t, aussi en millimetres.
And we'll now introduce a point source of radioactivity that is
Et nous introduirons une source de la radioactivité, c.à.d
at a certain distance b away from the end of the septa.
à un certaine distance b du bord de cloison.
What would give us perfect collimation?
Qu'est-ce qui nous donnera une parfaite collimation?
Number one, perfect collimation, we would want to have
Un, parfaite collimation, nous devrons avoir
x-rays that are perfectly perpendicular to the detector here.
des rayons x parfaitement perpendiculaire au détecteur ici.
This we can achieve by making sure that d / a goes to zero.
Ceci nous pouvons atteindre en assurant que d / a va à zero
So we have either very long septa,
Donc nous avonsune long cloison
that's a going very long, or they are very closely spaced.
c.à.d a va trés long, ou ils sont trés rapprochés.
So, closely-spaced, very long septa that will provide us with, essentially,
Donc trés rapprochés, une long cloison qui nous donnera, principalement
only x-rays that are very perfectly perpendicular to the scanner camera.
seul les rayons x qui sont parfaitment perpendiculaire au camera du scanner.
The second condition is that the linear attenuation coefficient of the collimator
La second condition est que le coefficient d'attenuation linéaire du collimateur
that times its thickness goes towards infinity.
cela fois son épaisseur va vers l'infini
Where does that come from?
D'où vient-elle?
Where does this condition come from?
D'où vient cette condition?
We have to consider that the collimator,
On doit considerer que le collimateur,
we have so far assumed that the septa are perfect absorbers.
on supposé que les cloisons sont des parfaite absorbeurs
They're only perfect absorbers of the x-ray
Elles sont seulement des parfaite absorbeur des rayons x
if the distance through which the x-ray travels in the septa
si la distance à travers que le rayons voyage dans les cloisons
times the linear attenuation coefficient
fois le coefficient d'atténuation linéaire
is such that very few x-rays pass through the septa.
de sorte que peus des rayons x passe à travers les cloisons.
So, this is the condition that they are perfect absorbers.
Donc, ceci est la condition qu'elles sont des parfaite absorbeurs.
Can we achieve this in practice?
Est qu'on peut avoir cela en pratique?
No. The answer is no.
Non; La réponse est non.
Why not?
Pourquoi pas?
Well, theoretically, we could generate a collimator that has d to a
En théorie, nous pourrions générer un collimateur qui a d à a
that goes towards zero, so very long collimators
qui va vers zéro, donc des très longues collimateurs
that are very closely spaced.
qui sont très étroitement espacés.
We would lose a lot of sensitivity doing that,
Nous perdrions beaucoup de sensibilité en faisant cela,
but from a manufacturing standpoint, we could imagine that we are building
mais d'un point de vue de la fabrication, on pourrait imaginer que nous construisons
separations on the order of microns
des séparations de l'ordre de microns
and collimator length on the order of millimeters
et la longueur du collimateur de l'ordre de quelques millimètres
and then this goes towards zero.
puis cela va vers zéro.
But even with the heaviest, high Z materials that we can think of,
Mais même avec les plus lourds, des matériaux de haute Z qu'on peut penser,
and that we have available in nature,
et que nous avons disponible dans la nature,
we will not be able to get the thickness times the collimator go to infinity,
nous ne serons pas capble d'avoir l'épaisseur fois le collimateur aller à l'infini,
so we have imperfect absorption of the x-rays.
nous avons donc l'absorption imparfaite des radiographies.
And d to a, letting that go to zero, that would essentially mean
Et d à a, laissant qui vont à zéro,ce serait essentiellement dire
we're detecting perfect collimated x-rays but very few of them,
nous détecter les rayons X collimatés parfait,mais très peu d'entre eux,
so that's not very efficient
de sorte que ce n'est pas très efficace
for the image-generating process in terms of sensitivity.
pour le processus générateur d'images en termes de sensibilité.
Now I'll draw here an x-ray that's a properly-detected x-ray.
Maintenant, je vais dessiner un rayon x, un rayon x correctement détectée.
It's what we call the geometric event.
C'est ce que nous appelons l'événement géométrique.
This is the one that we've selected
Ceci est celui que nous avons sélectionné
according to our geometry, this is a good x-ray
selon notre géométrie, c'est un bon x-ray
that satisfies our geometric conditions, that's a good detection.
qui satisfait nos conditions géométriques, qui est une bonne détection.
Now we have another event.
Maintenant, nous avons un autre événement.
This is a x-ray that does not satisfy the geometric condition
Ceci est un rayon X qui ne satisfait pas à la condition géométrique
but is still being detected because it's one of those x-rays
mais est encore détecté parce que c'est l'un de ces rayons X
that has not been absorbed by the septa.
qui n'a pas été absorbée par les septums.
It's passed the distance W through the septa here
Il a passé la distance W à travers le septum ici
and the absorption has not been perfect.
et l'absorption n'a pas été parfait.
This is because this is not infinity,
En effet, ce ne sont pas l'infini,
and so it's still being detected.
et ainsi il est encore détecté.
That's a so-called penetrating event.
C'est un événement soi-disant pénétrant.
Now, I'll give you a formula.
Maintenant, je vais vous donner une formule.
I won't derive it here, and we'll consider here
Je ne vais pas tirer ici, et nous allons considérer ici
a penetration of the septa that is less than 5%.
une pénétration du septum qui est inférieure à 5%.
And this is given if the thickness is equal to the thickness at 5%.
Et ceci est donnée si l'épaisseur est égale à l'épaisseur à 5%.
Now, this is an emprical formula I've taken from the literature here.
Maintenant, cela est une formule emprique Je l'ai pris de cours ici.
It says that this thickness is roughly proportional
Il dit que cette épaisseur est approximativement proportionnelle
to the distance between the septa
à la distance entre les septums
divided by the linear attenuation coefficient--that makes sense.
divisé par le coefficient d'atténuation linéaire qui est logique.
This thickness becomes thinner the higher the linear attenuation coefficient,
Cette épaisseur devient plus mince, plus le coefficient d'atténuation linéaire,
and it is inversely proportional to the length of the septa here,
et elle est inversement proportionnelle à la longueur des septa ici,
the length a minus a correction term
la longueur  a  moins un terme de correction
that involves the linear attenuation coefficient.
qui implique le coefficient d'atténuation linéaire.
So, if the linear attenuation coefficient is not perfect,
Ainsi, si le coefficient d'atténuation linéaire n'est pas parfaite,
this length here becomes longer-- shorter and this term
cette longueur devient ici plus long, plus court et ce terme
in the bottom becomes shorter and so this thickness has to be thicker
dans le fond devient plus court et donc cette épaisseur doit être plus épaisse
to take into account for imperfect penetration.
de prendre en compte pour la pénétration imparfaite.
We have another effect and that is scatter.
Nous avons un autre effet et qui est la dispersion.
So the x-ray from our point source can also interact in the septa
Ainsi le rayon x de notre source ponctuelle peut également interagir dans le septum
by Compton scattering
par la diffusion Compton
and be scattered into this event here.
et être dispersés dans cet événement ici.
So we're getting a scattered event, a scattering event at this point.
On va donc faire un événement dispersé, un événement de dispersion à ce stade.
So, what does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
We are essentially trying to select only the geometric events,
Nous sommes essayons de ne sélectionner que les événements géométriques,
we are getting penetrating events, and we're getting scattering events here.
on obtient des événements pénétrants, et des événements de dispersion ici.
The scattering event is good but it could also be that this is being here
L'événement de diffusion est bonne, mais il pourrait aussi être que cela est ici
and scattered there or it goes here, scattered here, et cetera.
et dispersés ou il va ici, dispersés ici, et cetera.
So, what does this mean if we look at our object?
Alors, qu'est-ce que cela signifie si nous regardons notre objet?
We have an object, a red object here,
Nous avons un objet, un objet rouge ici,
and it's relatively close to the collimator here,
et il est relativement proche du collimateur ici,
we're plotting the distance d here, we're getting in our detector
nous traçant la distance  d  ici, nous recevons dans notre détecteur
a distribution of the measurement here with a certain distribution,
une distribution de la mesure ici avec une certaine distribution,
even though we're saying here the red object is a point-wise source.
même si nous disons ici l'objet rouge est une source ponctuélle.
If we're going further away then our point-wise source,
Si nous allons plus loin alors notre source ponctuélle,
still the same, it's just further away.
toujours le même, est juste plus loin.
In green here, now we're getting a wider distribution
En vert ici, maintenant nous obtenons une distribution plus large
because the geometric requirement is relaxed.
parce que l'exigence géométrique est détendue.
We're further away so we're increasing the probability that some x-rays
Nous sommes plus loin donc on augmente la probabilité que certains rayons X
will actually pass into the next bin here, on the side.
passera effectivement dans la prochaine poubelle ici, sur le côté.
And finally, for the blue object, we are even further away,
Et enfin, pour l'objet bleu, nous sommes encore plus loin,
so its distribution, its width as the way it's being detected, increases.
donc sa distribution, sa largeur de la façon dont il est détecté, augmente.
That's another way of saying that the resolution decreases
Voilà une autre façon de dire que la résolution diminue
because the object is no longer represented by a point object.
parce que l'objet n'est plus représenté par un objet ponctuel.
So, our source, that is in truth and reality a point source,
Donc, notre source, qui est vraie et la réalité d'une source ponctuelle,
at the distance indicated by the red object
à la distance indiquée par l'objet rouge
is becoming a red circle.
devient un cercle rouge.
At the distance indicated by the green object it is increasing.
A la distance indiquée par l'objet vert, il est en augmentation.
And even further away, the blue representation here
Et encore plus loin, la représentation bleu ici
gives us the furthest distance, the object becomes blurrier and blurrier.
nous donne la plus grande distance, l'objet devient floue et floue.
So, we can put an emprical equation to describe collimator resolution,
On peut mettre une équation emprique pour décrire la résolution du collimateur,
and this is, again, from the literature here,
et cela est, encore une fois, du cours ici,
I won't derive it.
Je ne vais pas dériver.
You have an exercise where you can derive it
Vous avez un exercice où vous pouvez dériver
with slightly different geometrical conditions.
avec légèrement des différentes conditions géométriques.
So, we can say here in a loose way,
Ainsi, nous pouvons dire ici d'une manière lâche,
the objects are resolved if they are separated by a distance, R.
les objets sont résolus si elles sont séparées par une distance,  R .
This distance R is given by the distance,
Cette distance  R  est donnée par la distance,
is proportional to the distance of separation of the septa.
est proportionnelle à la distance de séparation entre les cloisons.
That makes sense, the further apart they are,
Cela est logique, plus ils sont en dehors,
the bigger is the angle with which I can see the object,
le plus grand est l'angle avec lequel je peux voir l'objet,
times the total distance from the detector to the object, a plus b,
fois la distance totale du détecteur à l'objet,  a  plus  b ,
although here the a is not the real geometric a,
bien qu'ici le  a  n'est pas le vrai géométrique  a ,
it's an effective a, and I'll come to that in a second,
c'est un moyen efficace  a , et je reviendrai dans une seconde,
divided by the collimator length a.
divisée par la longueur du collimateur  a .
So, does this make sense?
Alors, est-ce logique?
The further the collimators are apart,
Les autres collimateurs sont séparés,
the bigger is R so the poorer is the resolution.
le plus grand est  R  de sorte que le plus pauvre est la résolution.
The longer the septa are, the longer is a,
Plus le septa sont, plus est  a ,
the smaller is R, so the better is the resolution,
le plus petit est  R , de sorte que la meilleure est la résolution,
and finally, the closer the object is to the septa, to the collimator,
et enfin, plus l'objet est proche de septa, au collimateur,
the smaller is b, the smaller is also R, and the better is the resolution.
le plus petit est  b , et aussi R , et meilleure est la résolution.
Now, what is this story about the a_e?
Maintenant, quelle est cette histoire au sujet de la  a_e ?
Why do we not just put the a, the length of the collimator?
Pourquoi ne pas tout simplement mis le  a , la longueur du collimateur?
Well, a_e is the length of the collimator corrected for the fact that the collimator,
a_e est la longueur du collimateur corrigé pour le fait que le collimateur,
the septa, will not perfectly absorb the x-rays so it is an effective length,
le septa, n'absorbera pas les rayons X donc c'est une longueur efficace,
it's the geometric length, the true physical length here,
c'est la longueur géométrique, la vraie longueur physique ici,
minus 2 over the linear attenuation coefficient, μ.
moins 2 sur le coefficient d'atténuation linéaire,  μ .
Basically means if the linear attenuation coefficient, we pretend it goes
Il signifie que si le coefficient d'atténuation linéaire, on prétend qu'il va
towards infinity then this is indeed the geometrical length of the septa,
vers l'infini, alors c'est en effet la longueur géométrique du septum,
but in reality it's a bit shorter than that.
mais en réalité, c'est un peu p lus court que cela.
And this expression takes into account
Et cette expression prend en compte
that the septal separation--
que le separation septale
septal absorption, I'm sorry, septal absorption is not perfect.
absorption septale, je suis désolé, l'absorption septale est pas parfait.
That's what is going into the equation here.
Voilà ce qui se passe dans l'équation ici.
So, what is the price of collimation?
Alors, quel est le prix de collimation?
We have seen that good collimation, we have expressions here,
Nous avons vu que la bonne collimation, nous avons des expressions ici,
can give us good resolution.
elle peut nous donner une bonne résolution.
What are the consequences of wanting to go to very good resolution?
Quelles sont les conséquences de vouloir aller à une très bonne résolution?
I've already hinted at this a bit.
J'ai déjà fait une allusion à cela un peu.
The price is sensitivity.
Le prix est la sensibilité.
Remember, collimation is the elimination of unwanted x-rays
Rappelez-vous, la collimation est l'élimination des rayons X indésirables
that do not satisfy our geometric requirement
qui ne respecte pas notre exigence géométrique
of the x-ray being perpendicular to the scanner, to the detector,
des rayons X étant perpendiculaire au scanner, au détecteur,
and we're doing that by brute force, eliminating the x-rays,
et nous faisons cela par la force brute, ce qui élimine les rayons X,
by basically trying to prevent them to come to the detector.
par essentiellement en essayant de les empêcher de venir au détecteur.
So we're taking out events,
Nous allons donc prendre les événements,
we're taking out radioactivity that passes through the subject's body
nous éliminons la radioactivité qui passe à travers le corps du sujet
from arriving at the detector.
d'arriver au niveau du détecteur.
And so, we are, again, paying the price
Et donc, nous payons encore le prix
of resolution with sensitivity, coming back to these two effects,
de la résolution avec une sensibilité, pour revenir à ces deux effets,
that in biomedical imaging,
que, dans l'imagerie biomédicale,
consistently counterbalance each other, or counteract each other.
constamment contre-balancer l'autre, ou de contrer les uns des autres.